В 2014 году моего друга вовлекли
в продвижение энергетика.
Он обманул рекламное агенство,
которое выстроило кампанию вокруг него.
Я спросил, могу ли снять фильм,
основанный на его истории.
Он согласился на одном условии:
он сам сыграет главную роль.
НАСТОЯЩАЯ ИСТОРИЯ
Можешь рассказать немного о том,
кто ты и чем занимаешься?
Меня зовут Амир,
и я…
Чем я занимаюсь?
Амир Асгарнеджад?
Амир…
Асгарнеджад.
Вы, кажется, художник и…?
- Я — комик.
- Вы — комик.
- А родом вы откуда…?
- Из Ирана.
- Ирана?
- Да
Амир вырос на юге,
но получил своё образование
в Академии искусств в Осло.
ДОМ АМИРА, Кристиансанн, 1990
Пока я учился…
у меня умер папа.
В тот момент
жизнь, карьера и всё остальное
казались чем-то неважным.
Немного потерял смысл в создании чего-либо.
А вот юмор вышел на первый план.
Смотрел много выступлений Энди Кауфмана.
Дипломной выставкой Амира
была коллаба с другим художником.
МУЗЕЙ СТЕНЕРСЕНА, апрель 2009
Они собрали кухню IKEA
прямо внутри галереи,
и приготовили на ней ГОМК,
которую в последствии раздали всем гостям.
Всё хорошо?
По крайней мере,
такую историю публиковали газеты,
но на деле жертвами
были друзья, которые её употребили.
Полиция закрыла выставку,
арестовала друга Амира.
Всё это вызвало бурный скандал в СМИ
и споры об искусстве
и его морально-этических границах.
В какой-то степени это был мой первый
настоящий перфоманс.
После окончания учёбы,
Амир несколько лет пытался
заработать репутацию
неконвенционального комика.
В частности всё это привело
к некоторым спорным появлениям на ТВ.
Амир, кажется, есть нечто,
что мы с тобой должны обсудить.
TRYGDEKONTORET, ток-шоу,
канал NRK TV, октябрь 2011
Кое-что, что у тебя между носом и губой.
Так.
- Это.
- Что с твоими усами?
Это юмористические усы.
- Юмористические?
- Да, юмористические.
Раньше такие часто использовались
в комедиях, знаешь.
- Чаплин?
- Чаплин.
Но даже на альтернативных шоу,
он смотрелся слишком альтернативно.
Лично я познакомился с Амиром в 2012 году.
БАКУ, АЗЕРБАЙДЖАН, май 2012
Я должен был снять сатирическое ТВ-шоу
на Среднем Востоке.
А Амир сыграть главную роль.
Очень показательно, что когда NRK
согласились со мной работать, они сказали:
"Как насчёт шуток про мигрантов”?
То есть они хотели, чтобы
я поехал на Средний Восток
и сыграл смешного иранца.
"Ты ж иранец".
Так что я подумал:
"Как бы превратить это
во что-то более любопытное?"
Только на месте я понял, что Амир
не собирается выполнять обязательства.
Он спросил, не хочу ли я ему помочь
создать фейковый скандал в СМИ.
Без него проект не получился бы,
так что у меня не было выбора.
Я согласился.
Амир Асгарнеджад,
давайте немного поговорим о вас.
ВЕЧЕРНИЕ НОВОСТИ, май 2012
Вас задержали на пропускном пункте.
- Когда вы уже ехали домой.
- Да, они сказали, что…
кто-то сообщил, что у меня наркотики.
Вошёл какой-то другой парень,
знаете, в кожаной куртке и тёмных очках.
Затем они начали просить,
чтобы я разделся.
И что, они снимали всё происходящее?
Да, они всё снимали.
Затем они начали запугивать меня,
говорить, что, если я расскажу,
если предам это огласке…
я — покойник.
Те факты, которые он распространяет…
Государственный секретарь
Министерства иностранных дел
совершенно неприемлемы.
Дело тогда дошло
аж до Европейского Совета,
и Амир в очередной раз
попал во все заголовки газет.
Спасибо за то, что к нам пришли.
В искусстве есть два термина.
Первое называется "искусство слонов".
А другое — "искусство термитов".
"Искусство слонов" — про сохранение
традиций, про ностальгию.
А вот "искусство термитов" любопытнее,
ведь оно всегда пытается что-то разрушить,
деконструировать,
с целью создать что-то новое из обломков.
Быть вышибалой — непростая работа.
ABC "ПРЯМО В ЭТУ МИНУТУ", февраль 2014
Приходится иметь дело с лырями,
ОСЛО, НОРВЕГИЯ
с провокаторами, как вот этот парень.
который подошёл и начал
нападать на вышибалу в Осло.
Один удар левой и всё, чувака вынесло.
Немного крови.
У него аж кровь изо рта капает.
Видео ужасно завирусилось,
лям просмотров за сутки.
Но послушайте. Тот парень в полосатом
специально пытался снять вирусное видео.
Я хотел сотворить с вирусными видео
такое, что Кауфман творил с реслингом.
В 2014 году видео Амира,
провоцирующего прохожих на насилие,
увидели миллионы зрителей.
Новые видео выходили месяцами,
и даже его друзья
не всегда понимали, зачем это ему.
Итак, Амир, главный вопрос: зачем?
РАДИО BBC, февраль 2014
О нём писали статьи, брали интервью
в многочисленных изданиях,
но никто даже не подозревал,
что всё это было постановкой.
Все свои интервью
он давал, не выходя из образа.
VICE Германия, февраль 2014
Это напоминает написание прозы.
Просто в некотором роде идея…
что я могу использовать себя и свою жизнь
как некий концепт.
Создавать ситуации
и персонажей,
которые живут в нашем мире.
Но внезапно
этот проект ждал неожиданный поворот.
Дальнейшая история включает
в себя международное рекламное агентство
и весьма популярный энергетик.
Обе компании, конечно,
отказали нам в использовании их названий,
Так что мы решили вот что:
Создаём полную реконструкцию,
основанную на истории Амира.
Мы уважаем приватность каждого,
так что заменили всех актёрами.
Энергетик, который вы увидите,
не настоящий энергетик,
а просто товар, который мы изобрели,
дабы избежать проблем с законом.
Итак, я хочу услышать всё,
представь, что я незнакомец,
который вообще не в курсе.
С самого начала.
Да пожалуйста. Всё, кажется,
началось с одного телефонного звонка.
Добрый день, хотела бы
поговорить с Амиром Асгар..джихадом?
Да, это я.
Звоню от лица рекламной компании,
ЛОС-АНДЖЕЛЕС, февраль 2014
наш креативный отдел хотел бы
поработать с вами над одним проектом.
Для начала
мы решили поговорить по телефону.
Речь о рекламе?
Чтобы мы узнали о проекте,
вам необходимо подписать NDA.
Что? Что такое NDA?
NDA, соглашение о неразглашении.
До того, как рассказать вам о проекте,
мы должны быть уверены,
что вы никому не расскажете.
Как им вообще удалось продать эту идею?
Как та встреча со стороны выглядела?
ТА ВСТРЕЧА
(судя по тому, что мы знаем)
Итак, энергетики.
Индустрия энергетиков ежегодно
приносит доход в $50 миллиардов.
Люди потребляют всё меньше
и меньше других напитков,
в то время как продажи
энергетиков растут.
В десять раз больше, чем в 2005 году.
Пока другие компании соблазняют нас
экологичностью,
БРЭДИ ТОМПСОН, креативный директор
с фокусом на здоровье, честность и пользу,
энергетики, с другой стороны
приглашают вас балансировать на грани
бессмертия и коллапса.
Энергетики пытаются
выставить вредными и опасными,
ШЕЙЛА ХЭМИЛТОН, младший копирайтер
и именно этот миф хорошо продаётся.
Некоторые считают,
что это и вовсе напиток сатаны.
Энергетики продаются благодаря тому,
что ориентированный на мужчин маркетинг
делает акцент на том,
что называется коллапсономика.
КОЛЛАПСОНОМИКА: искусство получать выгоду
из общества на грани нервного срыва
Давайте выжмем из момента всё.
Давайте польём всё бензином и подожжём.
Всё равно мы все умрём.
Потребителей уже не волнует
продолжительность жизни.
Они хотят выжать из настоящего 100%.
Энергетики это поп-культурный
дискурс, аномалия.
И приятный контраст засилью гурмкора…
ГУРМКОР: пищевой тренд на изысканные,
органические и экологичные варианты
традиционных продуктов питания.
Вместо того,
чтобы примазываться к ЗОЖ-трендам,
я предлагаю пуститься во все тяжкие
в обратном направлении.
Не пойми меня неправильно,
Я люблю твои разглагольствования.
Это не разглагольствования.
Это всё немного заморочено.
В плане?
Как будто ты пытаешься доказать
всем, что ты умный.
Хотя лучше просто быть умным.
Так.
Придержи это под конец моей речи.
Ты же даже не услышала, в чём суть.
Это как критиковать шутку,
не услышав панчлайн.
Ты прав. Прости, продолжай.
Наша ЦА — мальчики 13-17 лет,
мечтающие о маскулинности и брутальности,
но эти понятия уже не такие,
какими были 10-15 лет назад.
В те годы кобра на футболке
казалась брутальной,
но сегодня вокруг столько насилия
и жестоких образов,
что толер к этому выше
и надо действовать радикально.
Бла-бла-бла.
Сейчас я подойду к главной идее.
В "Нью-Йоркере" недавно написали
о новом тренде на жестокие видео,
которые получили название "стрим-панк".
Вот с чем я хочу поиграться.
А более конкретно…
Предлагаю тебе взглянуть
вот на этого парня.
…вот этот парень, который подошёл и начал
нападать на вышибалу в Осло.
Один удар левой и всё, чувака вынесло.
Немного крови.
У него аж кровь изо рта капает.
Видео ужасно завирусилось,
лям просмотров за сутки.
Но послушайте. Тот парень в полосатом
специально пытался снять вирусное видео.
Хочу сделать с ним кампанию,
и действовать надо сейчас.
Кто он? Кажется, видела его лицо.
Я присылал тебе пару дней назад.
Поняла, прости…
И что, ты хочешь,
чтобы он на камеру людей бил?
Нет, бить будут его.
Я уже серьёзно с ним поговорил,
и это не просто пранк,
а настоящий арт-перфоманс.
Да, перформативное искусство.
Он очень концептуален
относительно своего творчества,
и в целом забавный.
Когда BBC News брали у него интервью,
они спросили: "Разве тебе не больно,
когда так избивают?"
А он ответил:
"Больнее не быть знаменитым".
Великая фраза.
До того, как я начну критиковать…
Так, договаривай.
Как можно осмелиться на драку,
с кем-то, кто в два раза крупнее тебя?
Вот тут и появляется DRIB,
типа панк-версии того прыжка из космоса
для Red Bull.
Выпейте, чтобы свернуть горы,
и прикол в том…
что ничего из этого не опубликует DRIB.
Скажем, что анонимный источник DRIB
слил всю кампанию… фото и видео…
на какой-нибудь сайт-агрегатор.
Все будут писать об этом,
масштабируемая кампания.
МАСШТАБИРУЕМЫЙ: с потенциалом к росту
и распространению с минимальными усилиями
Сам DRIB критиковать не будут,
ведь легально кампания не была запущена.
У всех взорвутся пердаки,
что идеально для нашей ЦА.
Так, звучит интересно.
Возможно, немного запредельно.
Может, стоит чуть-чуть…
Нет. Нельзя упускать момент, надо делать.
Мне даже на премию насрать.
Просто хочу воплотить это в жизнь.
Знаешь, это звучит так,
будто только Игилу осталось
снять вирусное видео для DRIB.
Вот это было бы брутально.
Попробуй.
Сколько нахуй раз я должен оказаться прав,
чтобы люди просто прислушивались ко мне?
На чём поднялись American Apparel? Подумай.
Если что-то куда-то сливают,
значит, в компании решили так поступить.
Это работает.
Я понимаю, что ты загорелся идеей.
Просто пытаюсь мыслить прагматично.
Может, им тогда понравится тот чувак…
Я забыла… с видео на горном велосипеде?
Этот мудила ёбаный и есть современное
воплощение кобры на футболке!
Ладно.
Это, конечно, безумная идея.
Снимать видео с драками
для рекламной кампании.
Я же никогда не дрался по-настоящему.
Но у меня не было выбора…
Я был обязан держать марку,
оставаться в образе, просто сделать это.
ИНСЦЕНИРОВКА НЕДАВНИХ СОБЫТИЙ
Привет, я Амир.
ДЕНЬ 1
(28 февраля 2014 года)
The Dream Cycle 3 гарантирует,
что вы почувствуете себя отдохнувшим
и готовым покорять мир.
Этот номер оснащён вашим
личным массажным шлемом.
Он поможет избавиться от джет-лага.
- Амир?
- Да?
Привет. Джейсон, ассистент на площадке.
ДЖЕЙСОН МЕЛТЦЕР, ассистент на площадке
- Присяду, не против?
- Конечно, Джейсон, садись.
Супер.
Отлично.
Как ты? Как долетел?
- Нормально.
- Классный отель, да?
- Да.
Наслаждайся.
Дом Периньон прямо в номер и погнали.
Наденем халаты и эти тапочки.
А ещё можешь позвонить кому-то,
типа межгорода,
просто запиши на счёт номера.
Девчонок пригласишь.
Я в твоём распоряжении,
если что-то понадобится.
Дай мне знать.
На мелкие расходы.
- Спасибо, чувак.
- Если ещё надо, скажи.
Базара нет, всё путём.
Нам надо пойти в офис…
Вроде ещё не торопимся, рано.
Хорошо.
Кайф.
Знаешь, ещё зима, но я слышал,
на выходных будет сто градусов.
Представляешь?
50 в субботу и 50 в воскресенье.
Понял? Плюсуем.
А у вас там Цельсий? По-другому, да?
Да, по-другому. Слушай, я пойду пофоткаю…
Как только будешь готов.
Выдвинемся.
- Конечно.
- Класс.
- Отлично.
- Да.
- Сэр, вам что-то нужно?
- Да, бутылку текилы.
Да шучу, я не пью на работе.
Воды. С газом.
Запишите на его номер.
- Без проблем.
- Точно?
- На улице буду.
- Отлично.
Амир, тебя зовут.
А вот и он!
Привет, Амир!
Так рад, что ты здесь,
наконец-то увиделись.
- Это Шейла, моя коллега.
- Привет.
А это Свен, наш переводчик.
Здравствуй, Амир!
Привет…
Свен?
Он приветствует вас на деловой встрече.
Да…
Это ведь шутка?
Я говорю по-английски.
Я думал, это очевидно,
мы же по телефону говорили.
Бля.
- Забавно.
- Так…
Шутка, видимо…
Да, ты упоминал, что это будет странно.
Я пытался объяснить,
что ты наверняка говоришь по-английски.
- Он же из Норвегии.
- Ага.
Кажется, твои услуги нам не потребуются.
Спасибо, прости за это.
Можешь идти.
Да, конечно.
- Без проблем.
- Спасибо, что пришёл.
Да всё в порядке.
Я и в рекламе снимаюсь, если что.
Ладно.
- Ты актёр?
- У меня даже фото с собой..
- Так.
- Могу показать.
- Оставь у Меган на ресепшен.
- Хорошо, Меган.
Мы арт-директора, мы не смотрим фото.
Хорошо.
Ну и идите нахуй тогда.
Спасибо.
Так.
- Я должен был сообразить.
- Да уж, плохая шутка.
Да нет, забавно вышло.
Пиздец, да, в рекламе снимается.
Итак, давай по новой.
Приятно наконец-то увидеться, Амир.
Да, спасибо, что пригласили.
Конечно. Понимаю, что всё слишком быстро,
но так у нас тут всё устроено.
Сейчас у этого проекта особенно
высокий потенциал,
ДЖУЛИЯ МУНДТ, аккаунт-менеджер
так что мы боимся упустить момент.
Но мы работаем на большую компанию,
так что согласовать всё вовремя
та ещё задачка,
СКОТТ УИЛСОН, проджект-менеджер
так что нашему проект ещё не дали
зелёный свет.
Всё ещё есть вопросы по легальности
публикаций такого рода контента,
даже если мы просто сольём его,
как обсуждалось ранее.
Всё ещё решаем, нужно ли снимать
настоящие видео с драками,
в целом опасения тут понятны.
Лично я не хотел бы отходить
от оригинального рецепта.
Не хочу, чтобы это выглядело фальшивкой,
ведь тогда затея не сработает совсем.
Знаешь, эта типичная ситуация,
когда бренд копирует что-то,
что было популярно онлайн,
но весь прикол моментально испаряется.
И на смену аутентичности приходит
корпоративный слоп,
ведь они прилизывают весь визуал,
превращают его в "хорошо забытое старое".
Чтобы наша идея сработала,
всё должно быть правдиво.
Есть эмоции, которыми проще поделиться.
Люди не делятся депрессией,
но охотно делятся гневом.
Всё дело в масштабе.
Гнев — идеальная эмоция
в наши соевые времена.
Я так впечатлён,
как твой проект разросся за пару дней.
Пока ничего ещё не точно,
но они просят нас показать, как будут
выглядеть постановочные драки,
чтобы они оценили всю затею.
Но мы будем продвигать идею
настоящих драк, да, Шейла?
Да, ты попробуешь на них надавить.
Меня тут не будет,
но Брэди со всем справится.
Я рада, что мы познакомились.
- Я тоже рад.
- Ага.
Всё супер.
А знаешь, почему супер?
Потому что мы работаем с тобой.
Ты настоящий.
Ты сам себя раскрутил,
и это поможет нам с аутентичностью.
Пойдём, сделаем несколько фото.
Фотограф шикарный, тебе понравится.
Даже художник, скорее.
Работает в модной индустрии.
Но в особенных случаях соглашается
поработать над рекламой.
Я правда хочу, чтобы вся эта фейковая
отменённая кампания
- стала произведением искусства.
- Это правда.
Надо, чтобы ты познакомился с…
У кого-то телефон не выключен?
Во время моей речи?
Завтра будет встреча с нашим штатным
режиссёром Томасом.
В следующую пятницу будет фотосет,
но ППС только на следующей неделе.
ПП что?
ППС — предпроизводственное совещание,
перед запуском съёмок.
В любом случае зелёный свет
на видео с драками у нас будет
только после переговоров с директором,
а это неизвестно вообще когда.
Понимаю, что всё звучит не особо точно,
но такой уж план,
сделаем всё, что в наших силах.
Круто.
Опа, лежачий полицейский.
Как в Норвегии их называют?
Пердёжные кочки.
- Серьёзно?
- Да.
- Пердёжные кочки.
- Ага.
- Ну нет.
- Да.
- Да ты пиздишь.
- Нет.
Проворачиваешь свои штучки?
Нет.
- Ого.
- Да.
Знаешь, это всё…
Офис, культура, реклама…
Я не чувствую себя частью этого.
Скорее наблюдателем.
Цинично раскладываю всё по полочкам.
А не сливаюсь с этой культурой.
- Понял.
- Ага.
- Слышал про акселерационизм?
- Нет.
Ну это теория о том,
что капитализм нестабилен
и в какой-то момент рухнет,
только так мы от него и избавимся.
И единственный способ
ускорить этот неизбежный коллапс
это активно способствовать его идеям.
Закормить монстра, пока не лопнет.
Так что я не какой-то мудила рекламщик,
Да я понял…
- Алло.
- Это Джейсон.
У нас фотосет в пятницу, да?
- Фоткаемся, да.
- Так.
Аманда из DRIB сказала,
что локацию они не одобрили,
и до пятницы ничего не получится,
и будет уже поздно.
Как же они нас задрали.
Джейсон, ты сейчас на громкой связи,
а я с клиентом.
Как тебе кажется, может не стоит
так высказываться вслух
и портить нам тут всю атмосферу нахуй?
Нам не нужна эта инфа сейчас, Джейсон.
- Ну…
- Даже не перебивай.
Не перебивай меня!
Думаешь, это хорошая…
Хватит перебивать!
Думаешь, это приемлемо?
Нет. Я не знал, что я на громкой связи.
У меня всегда включена громкая связь,
когда я за рулём.
Я безопасно вожу, Джейсон.
Позвони Шейле.
- Ну…ладно.
- Пока-пока.
Пока.
Прости за это.
Это не очень этично,
но Джейсон, он…
Он как будто отсталый.
Кстати, вспомнил, там подарки от клиента.
Они буду счастливы, если ты наденешь.
Ладно.
Они крутые. Не мой стиль, но тебе пойдёт.
АДАМ ПИРСОН, актёр/активист
Не спать!
ДЕНЬ 2
(1 марта 2014 года)
Если вы — жертва буллинга,
вы знаете эту боль.
Помните эти ощущения и их послевкусие.
Прошлое никак не изменить.
Но что можно изменить, так это будущее.
Вы можете сделать завтрашний день лучше.
Всё, что нужно — верить.
Забыл строчку?
Нет, я помню строчку.
Просто она…
стрёмная?
- В плане?
- Ну…
Звучит так, будто я работаю на Skin Loft,
а я не работаю на Skin Loft.
Да, но дело в том, что это финал…
Да, но она просто…
не подходит мне.
Просто…
кажется, что она выбивается.
Так. Это с какого момента…
То есть нормально до:
"…завтрашний день лучше.
Всё, что нужно — верить"?
Да, всё, что про "верить" — нормально.
Так.
Но вот после…
- Типа "Вперёд Skin Loft!"
- Так.
Знаешь… А мне показалось, что всё хорошо.
Как будто всё до того момента супер.
Может, попробуем ещё раз,
вдруг получится?
Я просто переживаю,
что если мы не запишем такую версию,
тогда клиент захочет, чтобы мы
пересняли всё заново,
и так далее, ты понял…
Может, попробуем? Разочек?…
Ту версию.
Может, поговорим с клиентом?
Завтра я лечу обратно домой в Лондон.
Не хотелось бы попасть впросак.
- Так.
- Ведь поменять уже никак.
Понял.
Так, давай знаешь что сделаем.
Думаю, можно спокойно дойти
до "Всё, что нужно — верить",
а потом добавить ту реплику,
а если что, сможем вырезать.
Вырежем её просто в конце,
раз тебе так некомфортно.
Затем можно показать обе версии,
пусть выбирают, какая остаётся. Как тебе?
Не очень, но пусть так.
Так, отлично.
Хорошо.
Мы ещё снимаем?
Начинай, как будешь готов.
Всё ещё дело в этой строчке?
- Да.
- Да? Так.
- Именно в ней.
- Так.
Может, просто…
Дойдём ещё раз до "верить",
а всё остальное добавим закадровым
голосом, если будет нужно?
Пойдёт?
- Ладно.
- Потому что всё остальное вообще класс.
Но если захочется и её добавить,
то не стесняйся.
Точно не захочется.
Мы ещё снимаем?
Начинай, как будешь готов.
Ага, пусть стекает,
ещё сбоку немного, ага.
Ага.
Супер.
У тебя аллергия есть?
- Привет, Джон, я по трюкам.
- Привет.
- Всё путём?
- Да, отлично. Томас.
Приятно познакомиться.
Привет, Томас. Приятно.
Выглядит правдоподобно.
Будете вместе работать.
Супер.
А кто на тебя вышел?
Надо подумать.
Вообще мне менеджер просто…
ТОМАС БАУЭР, штатный режиссёр
- Понял.
- Так что я не уверен…
- Но ты таким уже занимался?
- Да, конечно.
Я занимаюсь боевыми искусствами,
тхэквондо и всякое такое.
ДЖОН УОЛЛЕН, постановщик боёв
Ну что, парни, как вы тут?
Готовы разматывать?
Итак…
- Майкл, да?
- Да.
Дрался так когда-нибудь?
МАЙКЛ ЭППС, актёр, аниматор
На камеру? Или без?
- Я из Сакраменто.
- Ха! Значит, да? Нет.
Ладно, всё просто.
Покажу, как ставить удар на камеру так,
чтобы выглядело по-настоящему.
Всё очень понятно, просто,
никаких заморочек.
Что нам нужно, это…
Пусть он атакует. Думаю, это легко.
Атакует, провоцирует тебя.
Ты пока что… Не хочешь вступать в бой.
А потом он тебя достаёт и ты такой…
Са-са! Вот так.
Понял? Так что ты пока…
Всё в порядке? Не напугал?
Просто два быстрых удара.
Проще лёгкого. Он атакует.
"Эй, отвали". Ты немного в защите.
А потом внезапно вот так: "Са-са!"
Но быстро. Давай, покажи.
Он нападает. Амир нападает.
Прямо злит тебя.
Не бей сразу, погоди.
Ты уходишь от боя, а потом резко…
А потом с левой… Левый хук.
Да, вот-вот. Всё правильно.
Тебе просто надо чуть больше наседать.
Ты такой "бум"…
И прямо снизу по лицу.
- Са-са! Бум! Вот так.
- Так.
Понятно? Давай ещё раз.
- Са-са!
- Ага.
Да, но наседай на него. Сейчас ты типа…
- Джон, Джон.
- Ага.
- Спасибо за все эти варианты.
- Да не за что.
Наши парни не профессиональные бойцы.
Они этому не обучались.
Они просто персонажи. Обычные ребята.
Так что нам нужно что-то попроще,
что-то жизненное.
Как уличная драка.
- Понятно?
- То есть…
Не попроще на самом деле?
Потому что я показал самые простые удары.
А вы хотите что-то погрязнее, да?
- Вот так, понимаешь?
- Допустим.
- Можно руку сломать, или…
- Так.
- Или можно ещё вот так.
- Джон, Джон.
А потом три быстрых…
Са-са-са! Прямо в спину.
Понимаешь, о чём я? Бум!
Что-то такое.
Я думаю, нам стоит просто дать им
немного пообщаться.
Немного импровизации.
- Давай пока отойдём.
- Хорошо.
Просто импровизация, я понял.
- Что за тупость…
- Я думаю, ты им основу уже дал.
Конечно.
Так чего делать-то?
Что ты делал на видео?
Как ты провоцировал драки?
У меня была бита и я угрожал.
Ага…
Ну… Давай тоже самое, только словами.
- Ладно?
- А ты, Майкл…
Действуй естественно, как бы ты…
Ну вообще…
Я бы не стал отвечать насилием.
Да, но тут…
- Я понял. По ситуации.
- Хорошо.
Просто небольшое упражнение,
чтобы вжиться в роль.
Майкл, что бы тебя взбесило?
Ну, вообще меня бесит,
когда кто-то называет меня ниггером.
- Так.
- Ниггером?
Давайте… Лучше не будем пока
опускаться до слов типа "ниггер".
- Эй.
- Прости, Майкл.
"Ебать" или "хуй" или всего вот этого.
Ага.
Клиенты будут смотреть, понимаете…
- Так что, всё по-настоящему?
- Брат, не буду я по-настоящему драться.
Нет, этого не надо.
Давайте просто придумаем завязку,
чтобы конфликт развязался?
Может, он типа печатает что-то,
а я подхожу и начинаю ему мешать?
- Нормально.
- Пойдёт?
- Супер.
- Так.
- Да.
- Класс.
Как будете готовы.
- Ниггер!
- Что за херня!
Что с тобой не так, блин?
Эй, стоп.
Серьёзно, ты чего?
Он телефон на пол швырнул.
- Я понял, я всё видел.
- Это слишком?
Слишком? Ты заорал "ниггер"
и швырнул телефон на пол!
Прости, пожалуйста…
Да я понял, если вы компенсируете…
Да, конечно, без проблем.
Раньше я кино снимал.
Я был ассистентом у Пола Хаггиса
на "Столкновении".
- Круто.
- Ага.
Думал, что и сам буду потом снимать.
Как режиссёр…
Но да.
Реально парился над этим.
Рад, что всё в прошлом.
А я сценарий написал, в работе сейчас.
На студии есть один друг,
они думают сейчас.
Может, сериал.
Но да, я ещё парюсь, получается.
- Ага.
- Ну да.
Это пройдёт.
О чём он?
Вообще-то он вдохновлён старой мангой.
Ну, японскими комиксами.
Это такое аниме о Токио 18 века.
Вспомнить, как зарождалась манга.
Ага, я понял.
Я где-то год в Токио жил.
- Работал швейцаром в Харадзюку.
- Так.
Супер-пупер-круто там.
Да, я понял, я читал…
Я читал…
того автора…
Мураками!
Да не, не…
Как же его?
Он… Я ещё на ужин ходил.
Или…
Вообще я как-то был в Литл Токио на днях,
и…
Да я понял.
Продукты покупал.
- Ага.
Амир. Вот он где.
- Можем, поболтаем?
- Конечно.
Слушай, я понимаю, что тут всё иначе.
Мне не хочется вот так сразу,
и я уважаю твоё творчество.
Да я понял, я…
Может, мы даже и не будем такое снимать,
но клиент хочет, чтобы мы попробовали.
Если им не понравится, они просто могут
всё отменить,
и непросто будет разобраться с оплатой
и со всем остальным.
Но не переживай, я уверен,
что у тебя получится,
просто приложи немного усилий, ок?
Всё хорошо, ничего не нужно?
Всё супер.
Джет-лаг? Устал?
Да, устал вообще-то.
И ещё то интервью с HuffPost?
они позвонили, сказали,
ты над ними угарнул.
Ты и надо мной угараешь?
Погоди, это про какое интервью?
Да, вспомнил. Там просто…
С утра в тот же день…
Привет, Амир, это Брэди. Всё ок?
(двумя часами ранее)
Я переписываюсь с The Huffington Post,
они бы хотели записать
интервью через пол часика.
Сможешь?
Класс, мысль вот в чём.
Давай немного поиграем с ними.
Допустим, ты будешь болтать
про свои видео,
чего они от тебя и ждут,
а потом где-то в перерыве
ты упомянешь DRIB,
знаешь, так, невзначай.
Расскажешь, как пьёшь DRIB до драки,
после драки и т.д.
Чтобы унять боль или типа того.
Немного. И, конечно,
не упоминая наш проект.
Просто начнём вкидывать понемногу, ок?
- Амир, готов?
- Да, готов.
Амир?
- Амир?
- Привет.
- Я готов.
Амир, если будем писать интервью,
тебе надо их снять.
Я не могу их снять, пока смотрю в экран,
так что придётся так.
Ну, мы не сможем записать в них,
Ты должен это понимать.
А я не смогу записать без них,
надеюсь, вы понимаете.
Нет, ты должен всё снять.
Если ты продолжишь троллить,
мы закончим интервью.
Это тебе нужно всё-таки.
Я не уверена, что ты серьёзно настроен.
Вообще-то серьёзно,
просто у меня заболевание.
Нарколепсия, знаете? Из-за драк развилось.
Если я сниму их во время звонка, я усну.
- А вы настроены серьёзно?
- Амир, у меня нет на это времени.
просто сними уже и сделаем нормально.
Хорошо, снимаю.
- Давай.
- Ладно.
- Мы все ждём.
- Хорошо.
Боже.
Не…
Я…
Просто закройте, пожалуйста.
Я думал, смешно вышло.
Это точно. Пиздец умора.
Спасибо.
- Вернёмся?
- Ага.
Но потом я понял, что, наверное,
немного рано перегнул палку.
Он буквально был готов сдаться.
Если бы всё отменилось,
то в итоге всё было бы впустую.
Так что я подумал…
Вообще насрать, что это какая-то тупость,
И на то, что они заставляют меня
делать… Я просто должен…
Должен продолжать.
"Мэнга"? Как правильно?
- "Мэнга" или манга?
- Да без разницы, чувак.
Итак, Амир готов.
- Супер.
- Развлекайтесь.
- Сорян.
- Да не, мы рады, что ты пришёл.
Кажется, мы друг друга не поняли.
Теперь у нас есть стоп-слово.
Если кому-то станет некомфортно,
просто скажите "манга" и мы остановимся.
- Джейсон.
- Мэг.
Ты же занимаешься проектом DRIB?
Надо, чтобы ты кое с чем помог?
Брэди попросил достать снотворное
для нашей звезды.
- Типа мелатонина…
- Нет, попросил Эмбиен.
Он же по рецепту.
Не знаю, но он нужен сегодня.
- Ну…
- Справишься? Спасибо.
- Спасибо, Мэг.
- Пожалуйста.
Кэти, милая, как дела?
КЭТИ РОТМАН, неоплачиваемый стажёр
Неплохо, Джейсон, а у тебя как?
Слушай, у меня тут небольшая просьба.
Брэди просит снотворное для звезды
из проекта DRIB.
Нужен Эмбиен, а он по рецепту.
Привет!
Оно рецептурное.
У тебя нет рецепта на Эмбиен?
Нет.
Так.
У меня есть знакомый, типа дилер.
Белый чувак, правда, хороший.
Может достать всё, что угодно.
Проблема в том, что я ему денег торчу,
так он что не продаст мне ничего.
Но он отличный парень.
Вообще-то он дилер *****.
ЮРИСТЫ ПОСОВЕТОВАЛИ УБРАТЬ ИМЯ АКТЁРА
- Да нет.
- Да.
Откуда знаешь?
Он дилер для селеб, такая профессия.
И ты уверен, что он дилер *****?
- И что ***** принимает?
- Не знаю.
Но ты можешь спросить, я ведь не могу,
так что запиши его номер
и купи у него Эмбиен.
Можешь передать привет от меня,
но не говори, что я попросил купить.
Чел, это не "небольшая" просьбы.
Ладно, буду тебе должен большую просьбу.
Если сделаешь, отправлю ему смску от тебя.
Я серьёзно, он проверенный.
И он дилер *****, обещаю, что он не мутный.
Беспокоиться не о чем.
- Ладно.
- Да?
- Да.
- Супер.
Слушай, сразу предупреждаю.
Не потрать все свои деньги,
просто он очень хороший продавец.
И товар у него супер.
Привет, номер дал Джейсон Мелтцер.
Хотела спросить, Эмбиен можно купить?
Ну и хуйня.
Привет, Амир.
- Привет.
- Кэти.
Кэтрин, ага.
Принесла тебе Эмбиен.
- Эмбиен?
- Снотворное?
Снотворное… Да мне не…
Брэди просил тебе купить.
Ладно, спасибо.
Вообще-то от них…
От них может быть похмелье.
И есть некий галлюцинаторный эффект,
если не заснёшь вовремя…
Понял.
- Осторожно.
- Класс, спасибо.
Брэди говорил, ты хотел в Гриффит.
Гриффит?
Сходить в обсерваторию в Гриффите?
Да не, я занят, вроде как не могу.
То есть ты не просил ничего из…
- Так, стоп.
- Чего?
Но он не по сценарию говорит.
Я начал жалеть, что позвал Амира
играть самого себя в фильме
о том, как тяжело на самом деле
работать с Амиром.
Грань между постановкой по сценарию
и реальностью
всё больше и больше стиралась.
Дубль 4.
- Посерьёзнее в этот раз, Амир.
- Да я понял.
Хочешь, сходим вместе?
Дубль 8.
- Это наверное Кэти.
- Стоп.
Я не пытался испортить твой фильм,
просто мне казалось…
Что это моя история,
однако ты внёс некоторые изменения,
и она стала скорее твоей версией.
Я не совсем с этим согласен…
- Просто было как-то…
- Но ты же…
Ты же читал сценарий.
Давай просто продолжим.
- Привет, Амир.
- Привет.
- Кэти.
Принесла тебе Эмбиен.
Эмбиен. Снотворное?
- Так.
- Брэд попросил, так то.
Ладно, спасибо.
От них может быть похмелье.
И есть некий галлюцинаторный эффект,
если не заснёшь вовремя…
Понял.
Спасибо.
Брэди говорил, ты хотел в Гриффит.
Гриффит?
Сходить в обсерваторию в Гриффите?
Да нет, вроде не было такого.
То есть ничего такого не просил?
Не просил ни Эмбиен, ни Гриффит?
Не думаю, что такое просил.
Ладно, точно не хочешь сходить со мной?
Типа сейчас?
Да, я могла бы тебя отвезти.
Для этого я тут и нужна.
Выполняю поручения.
А здесь неплохо.
Немного туманно, правда.
Ты идёшь на эту вечеринку в честь Оскара?
- Дома у Брэди?
- Да.
Да, а ты?
Не знаю.
Брэди пригласил меня, но…
Я немного не выкупаю его.
Он пугает немного.
Он ведёт себя как мудак только
потому, что не уверен в себе.
Да?
Вообще-то,
я как-то слышала, как он в ванной плачет.
Правда?
Да, было мрачно.
Так что не парься по по поводу него…
У него свои тараканы.
Ладно.
Я уже просто не мог.
Вообще не мог, после того, как блеванул.
Хочешь что-нибудь перекусим?
Я забрала Эмбиен и уже хотела уходить,
когда он принёс "гибискус".
ГИБИСКУС: стимулирующий
бодрствование симпатомиметик
Сказал, что это синтетический кокаин.
Типа спидов?
Нет, он объяснил, что…
химический состав один в один,
но его ещё не запретили.
Он ещё был в таком модном пакетике.
Так что он отдал мне Эмбиен и такой:
"Вот, держи, но ты просто обязана
попробовать вот это".
Так что, кажется, мне надо его протестить.
Гибиско.
Гибискус.
Ты не хочешь?
Я наверное ограничусь обедом…
Прости, это вообще было не в тему.
Даже не парься.
Я просто… решила, раз уж у меня с собой,
Да можно, почему нет.
Я сама в целом не хочу.
Обычно я не делаю такого со звёздами.
Просто…
Да всё в порядке, я тоже обычно
столько не ем.
Почему бы не бахнуть наркоты?
Я всегда готов бахнуть наркоты.
Может…
Давай доем сначала?
Да, определённо.
Доедай.
А я просто…
Не против, если я пока попробую?
- Конечно, давай.
- Ок.
Наркота тебя ждёт.
Не осуждаем.
Вообще-то у меня с сердцем проблемы.
Оно вроде как меньше, чем у всех,
так что может мне не стоит…
Погнали!
Когда мне рассказали о проекте,
я думала ты какой-то мерзкий тип.
- Почему?
- Не знаю.
Просто не люблю насилие.
И всё, что ты делаешь,
кажется какой-то тупостью.
Тебе не кажется, что ты продался?
В смысле?
Зачем тебе быть лицом энергетика?
- Ну это перфоманс.
- Каким боком?
В чём он заключается?
Вот ты снимаешься в рекламе.
В чём была бы разница,
если бы ты по-настоящему снимался?
Ладно.
Показать?
Покажу, хорошо?
И что ты делаешь?
Ну сейчас покажу.
И что я должна увидеть?
Мою жопу.
Мою попку.
Я не поняла.
А в Норвегии ты типа крутой?
В смысле?
Я как будто не всекаю.
Типа, в чём пранк?
Если просто подойти к прохожему,
дать ему леща и сказать, что это пранк,
то это пранк?
Так.
Если по-чесноку, то это всё фейк.
Что фейк?
Всё.
Видео с драками. Тот бугай просто актёр.
Всё это не по-настоящему.
Всё остальное просто мой перфоманс.
И никто не знает об этом?
Нет.
Но весь концепт сделан под тебя,
под Амира, который избивает людей.
Да, это забавно.
Брэди такой типа:
"Ребята, всё должно быть
по-настоящему, как у Амира".
Это искусство, а не реклама.
Будет не смешно, когда Брэди узнает
и прикончит тебя.
Да, ну ты не должна ему рассказывать.
За половину твоего гонорара не скажу.
Блядь, не надо было тебе говорить.
Половина и не скажу.
Зачем я тебе сказал.
Господи. У тебя тут один DRIB.
А чем ты на жизнь зарабатываешь, кроме…
твоих перфомансов.
Я личный помощник.
- У какой-то селебы?
- Нет.
Для одного парня, он ходить не может.
Типа инвалид?
Ага.
А можно мне с кем-то пойти?
Да нет, это Амир, его тоже наняли.
Он…
Он перфомансами занимается.
- Не чувствую ничего, а ты?
- Неа.
Итак, либо мы бахнем ещё…
или переходим на Эмбиен.
Давай, я буду, если ты тоже.
Я уже.
- Выпьем.
- За Лос-Анджелес?
Я типа вообще не помню,
чем закончилась эта ночь…
Сэр, вы меня слышите?
Это ваш телефон?
Мой телефон…
Да нет. Телефон из номера.
Мы нашли его на улице.
Это ваш, да?
Нет.
На нём стоит номер вашего номера.
Не кидайте больше ничего с балкона, хорошо?
Вы в порядке?
Девушку видели?
Нет.
Она у меня тут была.
Давайте ограничимся предупреждением.
Но я не хочу ещё раз сюда приходить.
Спасибо.
Не засыпай.
ДЕНЬ 3
(2 марта 2014 года)
Амир, это Брэди.
Мы только что узнали,
что снимать сегодня не будем.
Заминка с клиентом.
Так что занимайся, чем хочешь.
Надеюсь, будем снимать завтра.
Пока.
Привет, это Кэти,
я не могу взять трубку,
так что оставьте сообщение.
- Амир, привет. Адам.
- Привет.
Я только что говорил с Брэди
и он предложил нам поехать на одной машине.
- Конечно.
- Супер.
- Скоро будет.
- Ок.
Там будет дресс-код?
Да нет, это я сам захотел.
Всё-таки Оскар.
Ага.
Уже должна быть на месте.
Наберу Брэди?
Привет, Брэди, это Адам.
Круто.
Да, мы ждём, но не видно.
Чёрный лимузин? Красиво.
И где лимузин?
Вот этот?
Ну это точно лимузин.
Классная рубашка.
Спасибо, брат.
Господа, очень извиняюсь.
- Адрес не тот.
- Да ничего.
Что-то нужно?
Как твой проект?
Да вроде нормально. Типа…
Круто. Снимаюсь для Skin Loft.
- Всё путём?
- Да, сойдёт.
Там про меня.
Неплохо так смонтировано,
история моей жизни, борьба с враждебностью,
музыка вдохновляющая.
- Представил, наверное.
- Мило.
У меня есть черновая версия.
Давай.
Зацени.
Покажи лицо.
Это я нарисовал.
Скажи, что это, Адам.
Черепаха!
Если вы — жертва буллинга,
вы знаете эту боль.
Помните эти ощущения и их послевкусие.
Прошлое никак не изменить.
Но что можно изменить, так это будущее.
Вы можете сделать завтрашний день лучше.
20% НАШИХ ДОХОДОВ
ИДУТ НА БОРЬБУ С БУЛЛИНГОМ
КРАСОТА — ВНУТРИ
Прикольно, брат.
Ну, неплохо.
Немного по-дурацки местами.
Типа как REM "Everybody hurts".
Но я думаю, посыл перевешивает.
Я стараюсь не думать о себе
ради высшей цели.
А…
Что случилось у тебя…
С бородой? С волосами?
- С твоим…
- Носом?
Волосами? Лицом? Оно так называется.
Да. Что случилось с твоим лицом?
У меня нейрофиброматоз.
Поэтому тебя пригласили в рекламу?
Да нет. Потому что у меня милая мордашка.
Да нет, я актёр вообще-то.
В прошлом году снялся в кино.
"Побудь в моей шкуре"?
Не знаю, смотрел ли ты.
- Не смотрел.
- Да всё в порядке.
- Прости.
- Всё ок.
Я там не то, чтобы в главных ролях.
Но поработал со Скарлетт Йоханссон.
Крутяк.
Она, конечно, секс-бомба.
Типа, 10 из 10,
"бабку бы убил чтобы ей вдуть".
Это правда.
Ага.
В Лос-Анджелесе такая движуха.
Наверное, нельзя ещё говорить,
но меня пригласили на пробы
злодея в новый фильм про Бэтмена.
Воспоминания могут быть отвратительными.
Да, и ещё пробуюсь на злодея в бондиане.
Много злодеев.
Использовать грим сегодня типа моветон.
Как блекфейс.
Что происходит вообще? Мы заблудились?
Связь пропала у того холма ещё.
Это верный адрес?
Без понятия. Ты водитель.
Мы едем уже вечность,
я так ссать хочу.
Эй, водила.
Надеюсь, что там будет
та девчонка из офиса.
Видел её? Молоденькая блондинка, стажёрка.
- Кэти?
- Ага, Кэти.
На днях ходили в Гриффит парк,
она так ко мне подкатывала.
Смеялась над моими шутками,
вся такая тактильная.
Аж искры летели.
Она точно знает, что ей нужно.
- Не тот адрес.
- Да господи.
Мы вообще доедем?
Кто это?
Брэди, это что за балаган?
Чел, мы заблудились.
Эта поездка — какая-то ебатория
от начала и до конца.
Водила. Скажи, где мы.
Мы наверху Маллхолланд-драйва.
Ага, хорошо.
Встретимся в ресторане?
Нет?
Да, до завтра тогда.
Пока.
И чего там?
Мы слишком далеко,
не успеем на вечеринку.
Так мы едем в ресторан?
Нет, это они едут в ресторан.
Он сказал, мы можем ещё покататься тут,
как на ебучих американских горках.
- Ну что, в отель?
- Ага.
ДЕНЬ 4
(3 марта 2014 года)
Вот.
Вот…
Вот Амир.
Привет, Амир, это Аманда.
Она из PR-отдела DRIB.
АМАНДА ФИШЕР, директор по-маркетингу
Амир. Приятно познакомиться.
Что он сказал?
Он сказал: "Приятно познакомиться".
Спасибо.
Думаю, тебе надо переодеться.
Так ты не бодибилдер.
Чего?
Разве ты не тот парень,
который дрался на видео?
СТЕЙСИ ЧАРД, костюмер
- Ага.
- Круто.
Какой размер? S, M?
- M.
- Ладно.
Класс. Опусти руки.
А вот так можешь повернуться?
Можешь снять штаны?
Найдём сейчас что-нибудь.
Ладно.
Снимаю.
Так, они очевидно…
Тебе, наверное…
Это M, а тебе нужен XS, типа того.
Люди постоянно говорят о том,
что Red Bull это не просто энергетик,
а целая медиа-империя.
Что энергетик это так,
а их главное дело это музыкальная
академия, большие арт-шоу.
Они не только заставили людей
изменить отношение к бренду,
но и к тому, что они продают.
То есть они пытаются запутать аудиторию?
В этом прикол?
Их реклама подаётся, как контент,
рекламные трюки как ивенты,
и ходят слухи,
что энергетики они продают просто,
чтобы платить всем музыкантам и селебам.
Так что, нам нужна музыкальная академия?
Нет, Аманда,
нам нужно следить за конкурентами,
- Или мы окажемся в жопе.
- Ну для этого ты нам и нужен.
Точно.
Можно мне 50мм, пожалуйста? Спасибо.
Если честно, не уверен, что нам нужен
такой объектив.
Я так понял, с этими объективами
продакшен выглядит дороже, да?
Не знаю, мне нравится.
Раньше как будто… Стейси, хорош.
- Простите.
- Спасибо.
Ну нет, давай по-старому,
пусть будет нормисно.
Итак, фишка в том, что мы делаем кадр
с тобой и с парой качков.
Как в твоих видео.
ДЭВИД ДЕ ЛУГО, арт/фэшн фотограф
Но в этом… роскошном сеттинге.
Как будто смешиваем
низкую и высокую культуру.
Мы не про тебя, ты где-то посередине.
Ладно.
- Нормально?
- Конечно.
Сначала сфоткаем сам продукт,
Аманде уже уходить, но ты позависай пока.
На кухне есть еда.
Крафтовая.
Что думаешь?
Это самый новый дизайн?
Да, 2014 года.
А разве мы хотели
выпускать со вкусом латте?
Нет.
Вы говорили, что наш продукт универсальный,
а не нишевый.
- Ну мы же обсуждаем.
- Конечно.
- Хорошо выглядит?
- Не слишком кучно?
- Не знаю.
- Уберите один.
А какой-то морозности можно добавить?
Да, сделай.
Нормально.
Да.
Сорян.
И что, ты на тяжёлой наркоте?
Ну, типа того.
ЭНДРЮ РОДЖЕРС, боец ММА/модель
А как это, био-снэкинг?
Да нет, чел, био-хакинг.
ТОММИ НОВАК, модель/актёр
- Био-хакинг.
- Ага.
Погугли.
Надо. А в чём фишка?
Тонус повышается, сон лучше.
Типа…
Привет, это Брэди, мы на съёмке DRIB.
Клиент хочет немного поменять каст.
Их не устраивают белые качки.
Нужен чёрный.
Нет, они же утвердили,
так что у меня нет чёрных дублёров.
Любой подойдёт, нам скоро начинать.
Можешь предлагать им по 3 косаря.
Если не хватит, добавь ещё косарь.
Нам нужен ещё кое-кто, другой бодибилдер,
им нужен чёрный парень.
Будем ждать?
Может, перерыв на пару часов?
Нет, думаю, найду быстро.
Дал задание коллегам.
У меня есть друг из колледжа,
увлекается бодибилдингом.
Он крупный и чёрный, кстати.
Но он не актёр и не модель.
- Ты ходил в колледж?
- Ага.
Можешь попросить его?
Конечно.
Фото есть?
Думаю да, на Фейсбуке что-то есть.
У вас не было чёрных дублёров?
Не говори такое.
Чего?
Это ужасный расизм.
Ему тоже такое скажешь?
- Нет?
- Господи.
Думаю, сойдёт.
Нравится? Супер.
Звони ему, пусть едет, давай уже шевелись.
Я хотел…
Да, положи закуску на тарелку, блядь.
Звони уже.
Прости.
Даже не знаю, что ему в голову взбрело.
Зачем он так сказал.
Ага.
Я разобрался.
Супер. Вообще-то я пошла.
Супер. Отвезти тебя?
Нет, я арендовала.
Отлично.
Какие-то апдейты по видео?
Они согласны или…
Гэри сейчас с юристами на встрече,
так что посмотрим.
Завтра узнаем тогда.
Ага.
Амир всё ещё готов сделать
всё по-настоящему.
Для него это вопрос творческой свободы.
Ну, Гэри ещё думает над тем парнем
с горным байком.
Не понимает, почему мы его не выбрали.
Не понимает?
Можешь сказать Гэри,
пусть сколько угодно питчит
этих придурков из "Эллен",
но я на такое не куплюсь.
Зачем он продолжает это делать?
У нас всё на мази.
Кажется, его сын любит этого чела.
Да, отличный способ управлять компанией.
- Что ты делаешь?
- В смысле?
Что ты делаешь?
Как, что? Говорю с тобой.
Не надо со мной так говорить.
Ты думала, это сарказм?
Нет, я считаю, пусть слушает сына.
Я пошла.
И детей вообще. У них отличные идеи.
Ладно, приятно было. Такая умора!
Слишком маленькие?
Если маленькие, найдём другие.
- Нормально.
- Да вроде.
В тот день явно было что-то не так.
Хотя, возможно,
меня просто одолевала паранойя.
Но я помню свои мысли:
"Она всем рассказала?
Неужели они все уже в курсе…"
"…что всё, что делал, это фейк?”
Значит, ты ни разу не был на съёмках?
Нет, сегодня первый раз.
Чё как, брат?
- Сам как?
- Рад тебя видеть.
- И я тоже.
- Как дела? Всё ещё на сушке?
Да потихоньку, брат.
А ты почему не в форме?
Да я сейчас больше по кардио. Бросил.
Спину повредил немного.
Спину? Можно бандаж купить.
ДЖЕРЕМИ КАССО, персональный тренер
Очень удобно.
Пройди в костюмерную, пожалуйста.
Не хочется мешать, но пора бы…
- Туда?
- Ага.
- Вон там.
- Хорошо, что увиделись.
Ага.
Спасибо.
Он хороший чувак.
Рад, что получилось вызвать.
Мне что-то полагается за то,
что я его нашёл?
Нет.
Типа бонуса…
Понял.
Амир, ты в курсе, что тебе конец.
Никаких улыбок.
Поближе, пожалуйста.
Пугающее выражение лица.
Тебе больно.
Не настолько больно.
Чуть поменьше боли.
Будь более ранимым, Амир.
Томи, поменьше безумия.
Вот, никаких улыбок.
Попробуй показать агрессию.
Да, но без зубов.
Тебе плевать.
В чём твоя сила, а?
Так, теперь удушение.
Нормально?
Погнали, Амир, на меня.
Надо поверить, что вы его сжимаете.
Прямо отрываете голову от тела.
На колени.
Джереми, встань сзади него.
Смотри ему прямо в лицо.
Амир, на меня.
Ты не понимаешь, что сейчас будет.
Отлично, супер, ребят.
Никаких улыбок.
Шикарно.
Супер.
Амир. Супер, ребят.
Может, ещё поближе?
Все трое? Покучнее?
Отлично. Передохните пока.
Получается супер.
- Вы нормально?
- Ок.
Всё класс, но я хотел
попробовать по-настоящему.
Что думаешь?
Амир, давай попробуем фото в движении.
Хочу сделать фото…
как тебе дают пощёчину.
Буду фотографировать сам момент удара.
Отличная идея.
Ты не против?
Хотите, чтобы они били меня по лицу?
Да, пока что только Томми.
Отойди пока.
Спасибо, Джереми.
Мне можно пока выйти?
- Ага.
- Ладно.
- Позову, если будет нужно.
- Хорошо.
- Томми, обойди его.
- Конечно.
Отлично, да, вот так супер.
Теперь давай попробуем сфоткать
твою ладонь на его лице.
Держи.
Так, супер.
Теперь ударь его немного.
Жди моего сигнала.
Прости, хорошо.
Всё норм?
Да, конечно.
Готов?
Давай.
Так, думаю, нам нужен отсчёт.
На счёт три?
Я начинаю на счёт три или удар на счёт три?
Удар на счёт три.
Ладно?
Готов? Раз, два…
Не вышло. Ещё раз?
- Так…
- Раз, два…
Ага, норм.
Супер.
Уже близко.
Давайте ещё раз,
но чуть быстрее и сильнее.
- Ударить сильнее?
- Ага.
Если слишком, скажешь тогда, Амир?
Для тебя это вроде ерунда.
Должно быть круто.
Как будто по-настоящему, да?
Итак, готов?
Раз, два…
Амир, можешь…
Можешь не менять выражение лица,
типа тебе насрать?
В плане?
Ну, как будто не ждёшь удар?
Сделай спокойное лицо.
Ага. Готов?
Посильнее.
Раз, два…
- Так, ещё раз.
- Это слишком.
Раз, два…
Эмил говорит, что слишком.
Да нет, норм.
Продолжай.
- Всё хорошо?
- Ага.
Спасибо тебе за это.
Так, ещё раз.
Отлично, готов?
Раз, два…
Так, было лучше.
Уже неплохо.
Ещё раз, ладно?
Вообще-то я думаю, что хуже было…
на съёмках твоего
фильма, чем тогда, в реальности.
Я помню, что тогда меня
заставили сделать это раза четыре максимум.
Но…
на твоих съёмках…
Раз, два…
Ещё раз. Раз, два.
Супер. Ещё раз, ок?
Раз, два…
Слишком быстро.
- Готов.
- Ага.
Раз, два…
Супер, ещё. Раз, два..
В камеру…Раз, два…
Давай ещё разок.
Раз, два…
Итак, ещё. Раз, два…
Снова, раз…
Сколько ещё нужно?
Мне нужно… Один раз.
Но идеальный.
Амир, выглядит супер.
Тебе понравится. Это того стоит.
Конечно.
- Норм?
- Да.
Давайте дальше.
Так, последний раз.
Томми, немного сильнее.
- Нет, не надо.
- Нет?
Не надо сильнее.
Ладно, тогда также.
Хорошо.
Выглядите супер.
Почти готово. Давайте финальный.
Самый лучший. Готовы?
В камеру. Лицо спокойное.
Как будто тебе насрать.
Готов? Раз, два…
Посильнее, Томми. Готов?
- Да.
- Раз, два…
Два, два.
Ещё, сильнее.
Ага.
Ого, вау, класс.
- Ого.
- Боже.
Эй, хорош.
Чёрт возьми.
Держите его.
Эй, Джереми.
Хорош, ребят, хватит.
Разнимайте.
Хорош.
- Эй, Джереми.
- Стоп.
Дыши, чел.
Господи, всё ок? С ума сойти.
Да, что случилось?
Уходи. Пошли.
Эй.
- Всё нормально?
- Да.
- Было…
Ага.
Прости, чувак.
Что-нибудь подписал уже?
Отлично. Это шанс.
Тебя атаковали на съёмках, с ума сойти.
Мне надо разобраться.
Меня уже зовут.
Так что я… ты точно в порядке?
Да, да.
Я тоже завёлся. Сука.
Рада, что ты это пережил.
Много агрессии.
Итак, мы отправили обоих домой,
но у нас есть Эндрю и Амир.
Так что можем…
Думаю, на сегодня всё.
Ладно, супер.
Тогда расходимся.
Можете собираться. Расходимся!
- Амир, можно тебя на секунду?
- Да.
Слушай, мне сказали, ты делал фото.
Я просто хотел напомнить,
что у нас с тобой NDA,
так что ничего не публикуем
и не рассказываем никому.
- Конечно.
- И…
Дэйв, хозяин дома,
заходил сегодня и спрашивал про тебя.
- Да?
- Да.
Он один из парней,
которые придумали электронную сигарету,
сегодня у него вечеринка.
Он спрашивал, селеба ли ты,
я ему рассказал.
Он заинтересовался и попросил
узнать, не хочешь ли ты на вечеринку.
Зачем?
Не знаю. Хочет позвать интересных гостей.
Могу сказать, что тебе не интересно.
Итак, хочет ли кто-нибудь
пооткровенничать под белым порошочком?
У него есть разрешение на оружие?
Конечно.
Серьёзно?
- Сомневаюсь.
- Он хороший стрелок.
Ладно.
Чем занимаешься?
Я комик.
Вам надо это видеть.
Он просто интернет-знаменитость.
Фоткался сегодня с бодибилдерами.
Хорошо смотрелся, чувак.
Знаменит чем?
Ну там видео, где он развязывает драку.
С пиздецки огромным качком.
- Как тебя зовут?
- Амир.
Амир, значит, с битой, и качок
его отмудохал.
Вот чем он занимается.
Боже.
Я по-любому видела что-то такое…
Сделай фото.
Серьёзно?
Итак.
Готовы? Раз, два, три.
Ещё раз. Раз, два, три.
Спасибо.
Я не понял, можно ещё раз.
Ты провоцируешь драки, типа как пранк?
- Да.
- Серьёзно?
Чего?
- На видео?
- Ага.
Я не очень понял вопрос.
Я просто не врубаюсь.
Нахрена ты это делаешь?
Это просто весело.
Весело.
Кому весело?
Мне, моим друзьям.
- Мне.
- Всем, кто снимал.
Так, а кто эти люди?
- Какие?
- Люди на видео,
с кем ты дерёшься.
Просто прохожие на улице.
Прохо… то есть незнакомцы?
Ага.
Ну не знаю, это разве не буллинг?
- Хорош.
- Я что, не прав?
Какой буллинг. Избивают-то его.
Зачем ты это делаешь?
Я считаю, что это буллинг…
Я же не бил их.
Но они же не хотели драки.
Они дерутся, потому что им приходится.
Ты же их бесишь.
Типа, блядь: "Подерёмся?"
Эй, Терри, спокойно.
- Спокойнее.
- Да мы просто обсуждаем.
Просто болтаем.
Ты борщишь, хватит уже.
Да я спокоен, Дейв…
Просто мужской разговор, ок?
Всё пучком. Два эксперта по буллингу.
Ты…
Ага.
Да.
Вообще-то это просто постанова.
Это проект такой. Постановка.
Меня буллили в детстве.
Меня в детстве буллили и это отстой.
Да, но это всё фейк.
То есть теперь это фейк?
Фейк? Вот уёбок.
Это хуйня какая-то.
У меня есть список врагов,
и ты теперь в нём.
Меня пиздец бесят люди типа тебя.
Господи, чел.
- Подерёмся?
- Терри.
- Врежешь мне?
- Нет.
- Подерёмся? Ты же спец.
- Не хочу я драться.
- А зачем тогда это тебе?
- Я не люблю драться.
- Давай.
- Терри.
- Хватит, Терри.
- Это постанова.
Да что с тобой? Весело?
Терри, хватит.
Ты перебрал, понял? Хорош.
Это просто пранк, просто для видео.
- Ни о чём.
- Ладно.
Я спокоен.
- Забейте.
- Ладно.
- Привет, я Терри.
- Привет.
- Как дела?
- Хорошо.
- Эй, Терри, прекрати.
- Мудила ёбаный.
Уебан, блядь.
- Что ты делаешь?
- Кому это понравится?
Это пиздец.
Ей 19, но ведёт себя, как будто 23.
Девчонки на собраниях анонимных…
Там они горячее всего.
Точняк.
Эй, Терри.
Я тут подумал над тем, что мы обсуждали.
И просто хотел сказать…
А он хорош.
Что ты делаешь, Амир?
Так, давайте ещё раз.
…БЬЁТ ЕГО ПО ЛИЦУ ТАК СИЛЬНО…
Переснимаем!
Дубль 1.
Ей 19, но ведёт себя, как будто 23.
Девчонки на собраниях анонимных…
Ага.
Эй, Терри.
Я тут подумал над тем, что мы обсуждали.
И просто хотел сказать…
Блядь…
ДЕНЬ 5
(4 марта 2014 го
Познакомился с кем-нибудь?
Что с глазом?
Хорошо повеселился вчера?
Просто хотел подраться. Всё тебе мало.
Ладно, давайте приступим.
К сожалению, кампанию отменили.
Прости нас. Мы думали, в худшем случае
драки будут постановочные,
но они вообще всё прикрыли,
совещание прошло ужасно.
Это правда. Я только из Нью-Йорка.
И у меня было
одно из худших совещаний в жизни.
ДЭН (?), ХЗ ВООБЩЕ (?)
Они просто не хотели слушать.
Они хотят всё сделать по-другому.
Думаю, было много факторов.
И юристы были против,
и драки им не понравились,
и вообще они решили работать
с тем парнем с Ютуба,
который делает видосы… с горным байком.
Такое тут обычное дело. Даже слишком.
Такое случается.
Снова ты?
Постоянно смешишь меня.
- Всё ещё снимаем.
- Понял.
Ну так вот,
Такое тут обычное дело. Даже слишком
Но обычно такое случается до съёмок.
Да, я запросто назову с десяток проектов,
над которыми мы работали в прошлом году,
которые отменили из-за какой-то херни.
Оценил иронию?
Мы задумали фейковую отменённую кампанию,
а её отменили по-настоящему.
Так мне заплатят или что?
Ну, отступные ты не получишь,
ОТСТУПНЫЕ: гонорар для знаменитостей,
снявшихся в рекламе
но тебе компенсируют время,
которое ты здесь проработал.
И отель забронирован на 4 ночи…
Карточка тоже работает, всё оплачено.
Кто знает? Не думаю,
что это возможно, но…
Возможно, они поменяют решение,
так что не забудь про NDA.
Так или иначе, возможно, мы используем
эту идею для чего-то ещё.
Скорее всего.
Всё окей?
Ты в порядке?
Амир, ты расстроился, кажется.
Не обижаешься?
Прошу, скажи, что не обижаешься, Амир.
- Зачем мне обижаться?
- Ага.
Надо благодарить.
Ну это слишком.
Спасибо, Брэди, спасибо, Шейла.
- Пожалуйста.
- Мы были рады.
Мне тут очень понравилось.
Приятно слышать.
Никому не скажу, не переживайте.
- Спасибо.
- Мы это ценим.
Очень профессионально.
Я тут ещё пару дней побуду,
если хотите увидеться, пишите.
- Ну…
- Да.
Если время будет, мы забежим.
Выпьем?
- Точно.
- Пару бокальчиков.
- На связи.
- Хорошо.
Спасибо.
До встречи.
Божечки.
Мы оставляем эту версию?
Что ты имеешь в виду?
Ну версию, где я разбиваю стекло?
Да, думаю, мы оставляем ту версию.
А ты что думаешь про это?
- Пока.
Ты в целом ведёшь себя достаточно
пассивно в этой сцене и в фильме…
Я думаю, что зрителям понравится,
если ты вроде как…
Божечки.
Но этого же не было.
Не было, но…
Сейчас это уже кино, а не просто история…
Так что можем позволить себе…
немного драматизировать.
Давай ещё раз с той сцены совещания,
а потом просто…
Оставляем ту версию, где ты разбиваешь
стекло, и погнали.
Можем начать снова со сцены совещания?
Божечки.
Все эти известные личности,
они просто как дети.
Ёбаные дети.
- Хватит, Брэди, давай…
- Нет.
- Брэди.
- Завали! Это тебе, блядь, не…
Алло?
Привет, Амир. Это Брэди.
Привет.
Думаешь, это нормально?
Боже, ты такой юморист.
Просто, блядь, гений.
Они сказали мне, что не выплатят
остаток моего гонорара из-за этого.
Просто сказали ехать домой. Так я и сделал.
- Пока-пока!
- Пока.
И после этого что?
Больше от них ничего не было слышно?
Ничего.
Мы уже закончили?
Вообще-то я думаю, что…
Думаю, что закончили, да, дай-ка подумаю…
Амиру заплатили $5000 за права на историю
и за то, что сыграл в этом фильме.
Сейчас он без работы, но вносит вклад
в андеграундное искусство и комедию.
Продукцию, используемую в этом фильме,
можно купить на сайте DRIB.US
Перевод ТГ-канала
Chacun son cinema
Не засыпай!